## Лабораторная работа #1

Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.

Требования к программе
>Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома >или в параллельной вселенной оправданием не является.
 >Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
 >Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
 >Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
 >Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
 >Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
>Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере helios.

## Вариант #29640:
  
1. Создать одномерный массив w типа long. Заполнить его числами от 6 до 16 включительно в порядке возрастания.  
2. Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 12-ю случайными числами в диапазоне от -13.0 до 12.0.  
3. Создать двумерный массив w размером 11x12. Вычислить его элементы по следующей формуле (где x = x[j]):

   - если w[i] = 15, то w[i][j] = e^(sqrt((0.25 / x)^2)) * sqrt(3);  
     *(в оригинале было e^((0.25/x)^2) * √3 

   - если w[i] ∈ {9, 10, 11, 12, 13}, то w[i][j] = (1/4 / (arcsin(1/e^|x|) + 3/4))^3;

   - для остальных значений w[i]:  
     w[i][j] = (1/3 / (1/4 - (arctan(1/e^|x|)/3/4) * ln(e^x))) ^ arctan(cos(tan(sin(x))))

4. Напечатать полученный в результате массив в формате с тремя знаками после запятой.

---

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1.Текст задания.
2.Исходный код программы.
3.Результат работы программы.
4.Выводы по работе.

---

### Вопросы к защите лабораторной работы:

-Язык Java. Особенности языка.
-Средства разработки. JDK и JRE. Компиляция и выполнение программы. JAR-архивы.
-Примитивные типы данных в Java. Приведение типов.
-Работа с переменными. Декларация. Инициализация. Присваивание.
-Одномерные и двумерные массивы. Декларация и создание массивов. Доступ к элементам массива.
-Инструкции ветвления (if-else, switch) и циклов (do, while, for).
-Операторы и выражения в Java. Особенности вычисления, приоритеты операций.
-Математические функции в составе стандартной библиотеки Java. Класс java.lang.Math.
-Подпрограммы, методы, параметры и возвращаемые значения.
-Форматированный вывод числовых данных.

